<div dir="rtl">

# پروپوزال

## مقدمه
**امروزه در اثر فراگیر شدن استفاده از کامپیوتر ها و اینترنت، حجم محتواهای دیجیتال و سرعت تولید آن ها افزایش یافته است و زمان وهزینه ای که برای تولید این محتواهای دیجیتال صرف میشود باعث تبدیل شدن آن ها به کالاهای با ارزشی شده و این تنها در مورد فایل های جدید نیست بلکه در رابطه با فایل های قدیمی که سال هاست تولید کننده ی آن دیگر از آن استفاده نمیکند نیز صدق میکند.
هدف از این پروژه این است که افراد مختلف که صاحبان این فایل های دیجیتال هستند بتوانند به سادگی محتواهای خود را به افراد دیگر عرضه کنند و به خاطر زمان و هزینه ای که صرف تولید این محتوا کرده اند کسب درآمد کنند. همچنین افرادی ک قصد آموزش دیدن دارند یا وقت و تخصص کافی برای تولید محتوای دیجیتال مدنظر خود ندارند به سادگی و با سرچ در میان انبوه از فایل های مشابه بهترین فایل با بهترین کیفیت مدنظر را پیدا کرده و خریداری کنند.**

## ضرورت پروژه 
**امروزه در ایران و جهان سایت های مختلفی برای این منظور راه اندازی شده ولی ویژگی مشترک تمام آن ها متمرکز بودن محتوا ها در یک حوزه ی خاص است. مثلا سایت pinterest.com به خرید و فروش وکتور های تصاویر میپردازد یا سایت ایرانی faradars.org صرفا به خرید و فروش فیلم های آموزشی می پردازد یا بازار های اپلیکیشن صرفا به خرید و فروش اپلیکیشن ها می پردازند. ولی هدف ما طراحی سایتی شبیه به download center است با این تفاوت که کاربران خودشان محتوای سایت را تامین میکنند و بابت آن پول دریافت میکنند.**

## Workpackage
**به طور کلی میتوان این پروژه را به شش work package اصلی تقسیم کرد:**
1.  **sign up**
2.  **login**
3.  **خرید**
4.  **فروش**
5.  **search**
6.  **شارژ کیف پول**

## توجیه اقتصادی

**هزینه های اولیه ی راه اندازی سیستم، بدین شکل برآورد می شود:
•	500 هزار تومان به منظور راه اندازی سرور
•	3 میلیون تومان به منظور تبلیغات اولیه جهت افزایش دامنه ی کاربران
طبق این تخمین اولیه، 3 میلیون و 500 هزار تومان سرمایه ی اولیه جهت راه اندازی سیستم، مورد نیاز است. اگر سود خالص حاصل از تبادلات کاربران را، به طور میانگین 10 هزار تومان در روز در نظر بگیریم، پس از گذشت کم تر از یک سال، سرمایه ی اولیه ی راه اندازی سیستم جبران خواهد شد. و پس از آن، سیستم به سوددهی خواهد رسید.**

## آینده کاری
**با توجه به ماهیت این پروژه، انجام آن برای ما بسیار مفید خواهد بود. چرا که پروژه ای کاربردی است؛ و درصورت موفقیت آمیز بودن آن، تجربیاتی از قبیل تعامل با بازار کار، قرار گیری موثر در تیم و انجام کار گروهی، مواجهه با چالش های حوزه ی نرم افزار و ... را به دنبال خواهد داشت.**
**این پروژه قابلیت چاپ و انتشار در قالب مقاله یا گزارش علمی را ندارد.**

## تبادل دانش 
**دانش مي تواند به منظور تبيين دقيق مسئله باشد و يا به عنوان دستاوردي پس از انجام تك تك مراحل پروژه.**
**با توجه به این که این پروژه را تحت scrum پیش خواهیم برد، در بازه های زمانی کوتاه، سیستم را به صورت یک working software ارائه خواهیم کرد. بدین ترتیب، به صورت پیوسته، از کاربران بازخورد می گیریم و درصدد بهبود عملکرد سیستم و رفع نقص های آن برمی‌آییم. همچنین، با دریافت این بازخورد‌ها می توانیم نیازمندی ها و انتظارات کاربران را بهتر درک کنیم، و اولویت بندی درستی برای پیاده سازی قابلیت های مختلف سیستم در نظر بگیریم.**

## اعضا
**اعضای تیم ما به عنوان دانشجویان رشته ی کامپیوتر گرایش نرم افزار، تا کنون در تیم های زیادی تجربه ی همکاری در انجام پروژه را داشته اند. و از لحاظ دانش نرم افزاری نیز در جایگاه خوبی قرار دارند. بنابراین، تیم ما گزینه ی مناسبی برای انجام این پروژه است.**
<br />
**نقش افراد تیم بدین شکل است:**
<br />
**مدیر پروژه: مریم سعیدمهر**
<br />
**توسعه دهندگان:** 
    <br />
    - **فرانت اند: مریم سعیدمهر**
    <br />
    - **بک اند: مرضیه علیدادی، ساجده نیک نداف**
<br />
**ارائه دهندگان: ساجده نیک نداف، مرضیه علیدادی**
<br />
**تحلیل: مرضیه علیدادی، ساجده نیک نداف، مریم سعیدمهر**
<br />
**مستند سازی: مرضیه علیدادی**
<br />
**تست: مریم سعیدمهر، ساجده نیک نداف**
<br />
**(همه ی افراد تیم، با روند و نحوه ی انجام تمام فعالیت های مورد نیاز، آشنایی دارند. ولی به طور تخصصی، این نقش ها به افراد اختصاص داده شده است.)**

# تبادل نتایج
**1.  حین طراحی و به منظور تبیین دقیق صورت مسئله با استفاده از ارائه prototype گروه‌های هدف را درجریان پیشرفت کار قرار میدهیم.
2. پس از ارائه نسخه های مختلف پروژه به صورت فیدبک غیررسمی و یا با استفاده از سیستم پشتیبانی رسمی سامانه (با طراحی و پیاده‌سازی سیستم پشتیبانی فعال تبادلات میان ما و جامعه هدف به صورت پرسش و پاسخ و همچین انتقال انتقادات و فیدبک ها تسریع و تسهیل میشود.)**

#  برنامه احتمالی

**پروژه سامانه خرید و فروش داده دیجیتال قرار است به صورت یک نرم افزار تحت وب باشد. برای توسعه از مدل scrum  استفاده می کنیم** 

- **مرحله اول: تهیه سند Product Backlog**

**در این مرحله با گروهی از مشتریان و جامعه هدف به عنوان نمونه ،گروهی از دانشجویان دانشگاه صنعتی مذاکراتی خواهیم داشت و سعی می‌شود تا جواب‌های لازم برای نحوه ساخت و جزییات کاملی از پروژه و تولید محصول را جمع آوری کنیم. در ادامه با استفاده از این نتایج، سند نهایی و بالادستی را با جزییات کامل، اماده می‌کنیم.**

- **مرحله دوم: مشخص کردن فازها**

**در این قسمت فازهای پروژه را مشخص می‌کنیم. در این فازها مشخص می‌شود که هر فاز در چه زمانی باید انجام گیرد و یا اینکه چه فازهایی باهم موازی باشند.**

- **مرحله سوم: برنامه ریزی برای اسپرینت و تهیه سند**

**بعد از اینکه سند بالا دستی برای فازبندی انجام شد ، جلساتی برای روشن شدن هدف‌ها و نحوه ی انجام اسپرینت‌ها، مشخص گردد. در این مرحله باید حتما مدل انجام اسپرینت‌ها معین گردد از جمله توافق بر سر زمان برگزاری جلسات بازبینی و تفهیم وظایف اعضای تیم و .…**

- **مرحله چهارم: اجرای اسپرینت**

**پس از مشخص شدن کارهای اعضای تیم اسپرینت کار شروع می‌شود و در هر مرحله وظایف مشخص شده باید انجام شوند و در  جلسات هر اسپرینت هر عضو سعی می‌کند که مشکلات باقی‌مانده را مطرح نماید و راهکارهای مناسب برای برطرف کردن مشکل اتخاد شود.**

- **مرحله پنجم: بررسی اسپرینت**

**وقتی اسپرینت تمام می‌شود، کارهای انجام شده به اسکرام مستر(همان سرپرست تیم) تحویل داده می‌شود و تمام امور بررسی می‌شود که آیا به طور کامل و بدون نقص کارها انجام شده‌اند؟ آیا اسناد ارائه شده باهم تطابق کامل دارند؟ در این مرحله گزارشی از کل مراحل اسپرینت، ارائه داده می‌شود. در این مراحل چالش‌ها و مشکلات اسپرینت در نظر گرفته می‌شوند و نقاط ضعف را برای آینده برطرف می‌کنیم.** 

- **مرحله ششم: بازبینی اسپرینت**

**اگر اسپرینت به طور کامل انجام نشده باشد و یا اینکه همراه با نقص‌هایی باشد،  اعضای تیم در جلساتی که برگزار می‌کنند، سعی می‌کنند که نقاط ضعف و مشکلات را برررسی نمایند و با سرعت بیشتری پروژه را تکمیل و ارائه دهند.** 

- **در نهایت پیش‌بینی می‌شود این پروژه در بازه زمانی ۳ ماه الی ۳ ماه و نیم تکمیل و ارائه گردد. همچنین هر اسپرینت معادل ۷ روز خواهد بود.**


## خطرات

**از جمله خطراتی که ممکن است سایت را تهدید کند :**
   - **مسائل امنیتی سایت و امکان دسترسی کاربران به فایل های دیگران بدون خریداری است**
        -  **با در نظر گرفتن مسائل امنیتی و استفاده از فناوری های به روز این مشکل قابل حل است .**
   - **جذب نشدن مشتری ها به تعداد تخمین زده شده است**
       -  **حتمالا با کسب دانش و بکار گیری روش های مختلف بازاریابی می‌توان‌ این مشکل را نیز حل نمود.**
   - **امکان مواجه شدن با کمبود منابع و حافظه یا پهنای باند است**
       - **با ارتقا host این نوع کمبود منابع قابل حل هستند.**
